THIS DRAMA IS FICTIONAL AND ALL CHARACTERS, ORGANIZATIONS,
(Drama ini adalah fiksyen dan semua watak, organisasi,)
AND EVENTS ARE UNRELATED TO HISTORICAL EVENTS.
(dan peristiwa tidak berkaitan dengan peristiwa sejarah.)
My gosh.
Oh Tuhan.
I can't believe the great Jang Bong Hwan...
Saya tidak sangka Jang Bong Hwan yang hebat...
is relying on something like this to sustain his life.
bergantung pada benda ini untuk meneruskan hidupnya.
Life is so futile, isn't it?
Kehidupan ini hanya sia-sia, bukan?
I feel so motivated all of a sudden.
Tiba-tiba saya rasa sangat bersemangat.
So here, I can be Thomas Edison and Steve Jobs?
Jadi di sini, saya boleh menjadi Thomas Edison dan Steve Jobs?
No. Is there anyone who achieved even greater things?
Ada sesiapa yang mencapai sesuatu yang lebih hebat?
A hero who saved mankind.
Hero yang menyelamatkan manusia.
Inside the Queen's body,
Di dalam tubuh permaisuri,
I see something that should not be there.
saya nampak sesuatu yang tidak patut ada.
A wicked soul.
Roh yang jahat.
She is possessed by a wicked soul!
Dia telah dirasuk oleh roh yang jahat!
I can't leave you like this.
Saya tidak boleh biarkan awak begini.
Go away forever.
Pergi selama-lamanya.
Yes, Willis Carrier. The man who invented the first air conditioner.
Ya, Willis Carrier.
- Your Highness!
- Tuanku!
Wake up, Your Highness! Please...
Bangun, tuanku! Tolonglah...
Your Highness.
Tuanku.
EPISODE 7, MASK
(Episod 7, Topeng)
- 100 joules is ready. - Clear.
- 100 Jules sudah sedia. - Berjaya.
Inject epinephrine. 150 joules, charge.
Suntik epinefrina. 150 joule, cas.
- 150 joules is ready. - Clear.
- 150 joule sudah sedia. - Berjaya.
- Hurry up. - I'm going.
- Cepat. - Saya datang.
Is she not the court maid from the Queen's Palace?
Bukankah dia pembantu istana permaisuri?
And following her is the royal physician.
Dan di belakang dia adalah tabib diraja.
- What is wrong? - Her Highness is...
- Apa masalahnya? - Tuanku...
Your Majesty. It is dangerous!
Tuanku. Bahaya!
Goodness.
Oh Tuhan.
Your Highness.
Tuanku.
I thought about it, and I nag you for your own benefit...
Saya sudah memikirkannya.
Your Highness.
- Tuanku... - Tuanku.
Your Highness!
Tuanku!
What happened?
Apa yang berlaku?
Someone has gone out to bring the royal physician.
Ada orang telah keluar untuk panggil tabib diraja.
Your Highness.
Tuanku!
You must not do this.
Awak tidak boleh buat begini.
You must not die like this.
Awak tidak boleh mati begini.
I will not nag you anymore.
Saya tidak akan membebel kepada awak lagi.
So please wake up, Your Highness.
Jadi, tolonglah bangun, tuanku.
Do something!
Lakukan sesuatu!
Your Highness!
Tuanku!
HANKUK UNIVERSITY HOSPITAL, NAME: JANG B. HWAN
(Hospital Universiti Hankuk, Nama: Jang B. Hwan)
- 100 joules, charge. - 100 joules is ready.
- 100 joule, cas. - 100 joule, sudah sedia.
Clear.
Berjaya.
150 joules is ready.
150 joule sudah sedia.
- He came back. - What is this?
- Dia sudah sedarkan diri. - Apa ini?
Gosh, it's so bright. What is he doing?
Oh Tuhan, cerahnya. Apa yang dia lakukan?
His pulse is normal. What about his blood pressure?
Nada dia normal. Bagaimana dengan tekanan darahnya?
His blood pressure is normal too.
Tekanan darahnya juga normal.
The hospital? Wait, am I back?
Hospital? Tunggu...
I came back. I really did.
Saya sudah kembali. Saya benar-benar sudah kembali.
Mr. Jang Bong Hwan. You almost died.
Encik Jang Bong Hwan. Awak hampir mati.
I know.
Saya tahu.
I thought my life would end while being trapped in a woman's body.
Saya ingatkan hidup saya...
How many days has it been?
Berapa hari sudah berlalu?
Right. How may days have I been laying down?
Betul. Sudah berapa hari saya terbaring?
My body feels so heavy.
Badan saya rasa sangat berat.
It has been a week.
Sudah seminggu.
The time passed just like it did in Joseon.
Masa berlalu sama seperti di Joseon.
First, help me up.
Pertama, tolong bantu saya bangun.
He's been unconscious for a week,
Sudah seminggu dia tidak sedarkan diri,
so he's in a vegetative state.
jadi, dia berada keadaan vegetative.
What do you mean by vegetative state?
Apa maksud awak dalam keadaan vegetative?
Listen, Dr. Lee. Are you talking about me?
Dengar ini, Doktor Lee.
Why would you say I'm in a vegetative stage when I'm fine?
Kenapa awak cakap saya dalam keadaan vegetative sedangkan saya sihat?
What are you talking about?
Apa yang awak cakap ini?
- Keep monitoring him. - Yes, sir.
- Teruskan memantau dia. - Baik.
Where are you going?
Awak mahu pergi ke mana?
Come back! I'm totally fine!
Kembali! Saya benar-benar sihat!
I'm totally fine!
Saya sangat sihat!
What's this? Can't anyone hear me?
Apa ini? Tiada siapa boleh dengar saya cakap apa?
I'm right here. I came back.
Saya ada di sini. Saya sudah kembali!
I, Jang Bong Hwan, am back!
Saya, Jang Bong Hwan, sudah kembali!
When is the royal physician getting here?
Bila tabib diraja hendak sampai?
Queen!
Permaisuri!
- Your Majesty!
- Tuanku!
My Queen. Please wake up!
Permaisuriku. Tolong sedarkan diri!
What on earth happened?
Apa sebenarnya yang berlaku?
She just stood up all of a sudden,
Dia tiba-tiba berdiri,
and then she became pale and fainted like that.
dan kemudian mukanya menjadi pucat dan terus pengsan.
How could she faint like this for no reason?
Bagaimana dia boleh terus pengsan tanpa sebab?
It must be poison.
Pasti ada racun.
She must have been poisoned!
Pasti dia telah diracun!
What?
Apa?
There is no way.
Tidak mungkin.
Not only do we take care of all the ingredients...
Kami bukan hanya menjaga semua bahan,
forbid outsiders from entering this place,
kami menghalang orang luar dari masuk ke istana,
but the Queen has not eaten anything here.
permaisuri juga tidak makan apa-apa di sini.
What did the Queen do here?
Apa yang permaisuri buat di sini?
Did she cook?
Adakah dia memasak?
Yes.
Ya.
Then she could have consumed poison...
Jadi, dia mungkin termakan racun...
while tasting the dish or ingredients, Your Majesty.
sewaktu mencuba makanan atau bahan-bahannya, tuanku.
I cannot be sure about that.
Saya tidak pasti tentang itu.
You jerks.
Tidak guna.
I was always afraid that...
Saya sentiasa takut...
something like this might happen.
benda begini mungkin akan berlaku.
In the end, this has happened!
Akhirnya, ia berlaku juga!
I cannot believe she has been poisoned!
Saya tidak sangka dia telah diracun!
I will...
Saya akan...
I will take a look at her.
Saya akan periksa dia.
Hurry.
Cepat.
This is...
Ini...
not the pulse of a living person.
bukan nadi orang yang hidup.
What do you mean by that?
Apa maksud awak?
She is in a vegetative state.
Dia dalam keadaan vegetative.
A STATE WHERE THEY HAVE A PULSE BUT IS BARELY BREATHING.
(Keadaan di mana mereka mempunyai nadi, tapi sukar untuk bernafas.)
She is in a vegetative state?
Dia dalam keadaan vegetative?
They call it a vegetative state as they cannot move like a vegetable.
Mereka panggil keadaan vegetative kerana mereka...
Her blood circulation and qi energy has gathered to the top of her body,
Peredaran darah dan tenaga Qi telah berkumpul di bahagian atas badannya,
so her spirit has left her body, and she has stopped breathing.
jadi roh telah meninggalkan badannya, dan...
If her qi energy returns, she will live. But if not...
Jika tenaga Qinya kembali, dia akan hidup.
she will die.
dia akan mati.
What do you mean she will die?
Apa maksud awak, dia akan mati?
Then...
Jadi...
what must I do to save her?
apa saya patut lakukan untuk selamatkan dia?
You must pour hwanotang and sweet flag juice into her mouth.
Awak kena berikan hwanotang dan jus jerangau ke dalam mulutnya.
Head Eunuch.
Ketua Sida.
Go tell them you need those medicinal herbs.
Beritahu mereka awak perlukan ubat herba itu.
Yes, Your Majesty.
Ya, tuanku.
Do you think the Queen can stay alive until then?
Awak rasa permaisuri boleh hidup sehingga itu?
That is the problem.
Itu masalahnya.
Do not just stand there and wait. Do something right now!
Jangan berdiri dan tunggu saja di situ. Lakukan sesuatu sekarang!
Please save our queen.
Tolong selamatkan permaisuri kami.
In order to do that, we must move her.
Untuk buat begitu, kita kena pindahkan dia.
Let us go to Daejojeon Hall.
Mari kita pergi ke Dewan Daejojeon.
Your Highness.
Tuanku.
Queen Dowager.
Permaisuri Balu.
You must get rid of the evil spirit in the Queen's body.
Awak kena buang roh jahat di dalam tubuh permaisuri.
You must do it right now.
Awak kena lakukan sekarang.
Is there a way?
Ada apa-apa cara?
We must place ominous things around Daejojeon Hall...
Kita kena letak benda-benda jahat...
Then we must chase it away with an exorcism.
Kemudian, kita kena buangnya melalui pengusiran roh.
That is dangerous. We cannot perform an exorcism in the Palace.
Itu bahaya.
If we get caught...
Jika kita tertangkap...
It will be pointless if it is not in the Palace.
Sia-sia saja upacara ini jika tidak dilakukan di dalam istana.
It must be done in the closest place to the Queen...
Ia kena dilakukan di tempat paling dekat dengan permaisuri...
for it to be effective.
supaya ia berkesan.
Hurry.
Cepat.
Yes, ma'am.
Baik, puan.
- Are you done? - Yes, I am done.
- Awak sudah selesai? - Ya, sudah.
What happened?
Apa yang berlaku?
The patient just went into cardiac arrest.
Pesakit baru saja terkena serangan jantung.
Listen. Over here. Look here.
Dengar ini. Di sini. Pandang sini.
Can you hear me?
Awak boleh dengar suara saya?
Is he saying something?
Adakah dia cakap sesuatu?
Yes. You hear me, right? I knew it.
Ya. Awak dengar, bukan?
I can see and hear everything, so how can I be in a vegetative state?
Saya boleh lihat dan dengar, kenapa saya dalam keadaan vegetative?
Is that so?
Benarkah?
Is he really saying something?
Benarkah dia cakap sesuatu?
He says he's being falsely accused.
Dia cakap dia telah difitnah.
Hey, you dumb, little idiot.
Hei, tidak guna, dungu.
- I can hear you, you jerk. - I'm sure he feels that way.
- Saya boleh dengar awak, tak guna. - Saya pasti dia rasa begitu.
He's stuck in the middle of Mr. Han and the prime minister's fight...
Dia tersepit di antara pergaduhan Encik Han dan perdana menteri...
and is about to take all the blame.
dan hampir dipersalahkan.
What is going on?
Apa yang berlaku?
This was all Mr. Han, that jerk's doing?
Adakah semua ini kerja lelaki teruk, Encik Han itu?
Start treating her.
Mulakan merawat dia.
The more I look into him, the crazier he seems,
Semakin saya lihat dia, semakin dia nampak tidak siuman,
but he's not the type to be victimized like this.
tapi dia bukan lelaki yang patut menjadi mangsa begini.
What can he do? It's a situation where he will always end up losing.
Apa yang dia boleh lakukan?
It could be better for him to be laying here like this.
Lebih baik dia terbaring begini.
Are you being serious right now?
Adakah awak serius sekarang?
If you were in my situation, would you lay here and suffer like me?
Kalau awak dalam situasi saya, awak mahu baring dan terseksa begini?
Is that something that detectives should say?
Adakah detektif patut cakap begitu?
Then...
Jadi...
I will put my life on the line and apply acupuncture.
saya akan mempertaruhkan nyawa dan menggunakan akupunktur.
I won't leave him alone.
Saya tidak akan lepaskan dia.
That evil jerk, Mr. Han.
Lelaki jahat bernama Encik Han itu.
My goodness.
Oh Tuhan.
I'm going to chew him up.
Saya akan kunyah dia.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
My Queen!
Permaisuriku!
- Your Highness!
- Tuanku!
Your Highness!
Tuanku!
You ate everything without being cautious, and you even took poison.
Awak makan semua tanpa berhati-hati sehingga termakan racun.
What else do you want to chew?
Apa lagi yang awak mahu kunyah?
We have overcome the biggest crisis.
Kita sudah melepasi krisis paling besar.
But why is she still unconscious?
Tapi kenapa dia masih tidak sedarkan diri?
She has started breathing again,
Dia sudah mula bernafas semula,
but she is not back to normal yet.
tapi dia belum kembali normal lagi.
She could fall back into a critical condition,
Dia boleh kembali ke keadaan kritikal,
so we must keep an eye on her.
jadi awak kena memantau dia.
Are you saying that she is still in danger?
Maksud awak, dia masih berada dalam bahaya?
Tonight...
Malam ini...
is the pivotal moment.
adalah saat paling penting.
The king has gone into Daejojeon Hall.
Raja telah pergi ke Dewan Daejojeon.
Why?
Kenapa?
The Queen has collapsed,
Permaisuri telah pengsan,
and he wants to stay by her side all night and nurse her himself.
dan dia mahu bersama dan menjaganya sepanjang malam.
I understand.
Saya faham.
You must change your...
Awak kena tukar...
I told you I understand.
Saya sudah cakap, saya faham.
Be sure to keep quiet.
Pastikan awak tutup mulut.
If this gets known, you will not be safe either.
Kalau benda ini diketahui, awak juga tidak akan selamat.
Of course. I know it well.
Sudah tentu. Saya sangat mengetahuinya.
I cannot believe that child is working for the Queen's court lady.
Saya tidak sangka budak itu bekerja untuk pembantu istana permaisuri.
How can everything fall into place like this?
Bagaimana keadaan menjadi baik begini?
I knew it. The spirit is helping us.
Saya sudah agak. Roh itu sedang membantu kita.
Queen Dowager, are you inside?
Permaisuri Balu, awak ada di dalam?
There will be a big prayer soon.
Sekejap lagi ada sembahyang besar akan dilakukan.
I am preparing for it.
Saya sedang membuat persiapan.
It is not a big deal, so please have a seat.
Ini bukan perkara besar, jadi silakan duduk.
I have something to tell you.
Saya ingin beritahu awak sesuatu.
I heard.
Saya sudah dengar.
You asked your father to withdraw the appeal.
Awak suruh ayah awak menarik balik rayuan itu.
Last time, you told me...
Sebelum ini, awak pernah beritahu saya...
that I do not have to do anything myself.
yang saya tidak perlukan lakukannya sendiri.
- I did. - What if...
- Ya. - Bagaimana jika...
I want to do something myself?
saya mahu lakukan sesuatu sendiri?
Does that mean...
Adakah itu bermaksud...
I can overcome the Queen for sure?
saya pasti boleh mengalahkan permaisuri?
I will stay here all night, so you may leave.
Saya akan berada di sini sepanjang hari,
It is late, and I am afraid you may end up...
Sudah lewat malam, dan saya risau awak akan jatuh sakit juga.
It is okay.
Tidak mengapa.
Head Eunuch, you may leave.
Ketua Sida, awak boleh pergi.
Yes, Your Majesty.
Ya, tuanku.
There's not even one day I felt comfortable after coming here.
Tiada satu pun hari saya rasa selesa selepas datang ke sini.
My husband who sleeps under the same blanket with me tries to kill me.
Suami yang tidur satu selimut dengan saya, cuba membunuh saya.
If you feel as though your tongue is becoming stiff,
Kalau awak rasa lidah awak menjadi kebas,
do not hesitate and move your hand.
jangan ragu-ragu untuk gerakkan tangan awak.
"Get lost"?
"Berambus"?
I gathered my courage to apologize,
Saya memberanikan diri untuk meminta maaf,
and that is the only thing you can say?
dan itu saja yang awak boleh katakan?
Hey. If it's up to a person who apologizes and...
Hei. Kalau bergantung pada orang yang minta maaf dan...
not a person who is apologized to,
bukan orang yang menerima maaf,
is it an apology?
adakah itu dipanggil minta maaf?
It's too late. Your understanding means nothing now.
Sudah terlambat.
I had hoped that...
Saya berharap...
it wasn't too late to understand you.
masih belum terlambat untuk memahami awak.
This is premium fabric.
Ini adalah kain premium.
If I had made clothes with this material,
Kalau saya membuat baju menggunakan kain ini,
there is no way I would not remember.
tidak mungkin saya akan lupa.
Are you sure?
Adakah awak pasti?
In order to make silk flowers for the banquet,
Untuk membuat bunga sutera sempena majlis jamuan,
you had some silk delivered.
awak telah mendapat beberapa sutera.
Yes, sir.
Ya, tuan.
But was it not an excessive amount of silk to make some flowers?
Tapi bukankah sutera itu terlalu banyak untuk membuat sedikit bunga?
The thing is...
Sebenarnya...
the advisor to the Royal Cuisine Office,
penasihat Pejabat Makanan Diraja,
Lord Kim Mun Geun, took it.
Tuan Kim Mun Gun yang telah mengambilnya.
Did Lord Kim Mun Geun take this silk as well?
Adakah Tuan Kim Mun Geun mengambil sutera ini juga?
This is...
Ini...
He seemed to be burning something rare,
Dia sedang membakar sesuatu yang luar biasa,
so I found him suspicious and took a close look at it.
jadi saya rasa curiga dan pergi melihatnya.
I am sure of it.
Saya sangat pasti.
Prince Yeongpyeong?
Putera Yeongpyeong?
Could the King have been behind it?
Mungkinkah raja disebaliknya?
What?
Apa?
The Queen Dowager and Royal Noble Consort Eui...
Permaisuri Balu dan Gundik Bangsawan Diraja Eui...
have joined hands to perform a ritual in the palace?
telah bergabung untuk melakukan upacara di istana?
Yes.
Ya.
I thought Royal Noble Consort Eui was clever,
Saya ingatkan Gundik Bangsawan Diraja Eui sangat bijak,
but it seems she is no better than the Queen Dowager.
tapi nampaknya dia sama saja dengan Permaisuri Balu.
That is good news.
Itu adalah berita baik.
I will be able to teach those two foolish women a lesson.
Saya akan dapat mengajar dua perempuan dungu itu.
Reprimanding them about the ritual and talismans...
Menegur mereka tentang upacara dan bomoh...
will make good fodder for gossip.
akan memberi topik baik untuk bergosip.
But that will not end them.
Tapi itu tidak akan menghentikan mereka.
You are right.
Betul cakap awak.
I wish I could do more than just teaching them a lesson.
Saya harap saya boleh lakukan lebih daripada mengajar mereka.
This is the Head Eunuch. I come with urgent news.
Ini adalah Ketua Sida.
Come in.
Masuk.
What is this about?
Ada apa?
The Queen has stopped breathing and fallen into a vegetative state.
Permaisuri telah berhenti bernafas dan berada dalam keadaan vegetative.
She stopped breathing?
Dia berhenti bernafas?
She started breathing again with the physician's treatment.
Dia sudah mula bernafas semula selepas tabib merawatnya.
But she needs to be nursed throughout the night.
Tapi dia perlu dijaga sepanjang malam.
How did that happen?
Bagaimana ia boleh berlaku?
It is suspected that she might have consumed...
Dia disyaki telah termakan...
poison when she was tasting food at the royal kitchen.
racun sewaktu mencuba makanan di dapur diraja.
KIM SO YONG
(Kim So Yong)
If you truly want to fight...
Kalau awak benar-benar mahu berlawan...
and if you truly want to defeat her,
dan benar-benar mahu kalahkan dia,
from now on, you must not keep any secrets from me.
mulai dari sekarang,
Will you agree to that?
Boleh awak bersetuju?
Yes. I will.
Ya.
So tell me. Is it safe to say that...
Jadi, beritahu saya.
The King has...
Raja mempunyai...
the same dream.
mimpi yang sama.
Is she breathing?
Adakah dia bernafas?
She is.
Ya.
If she is sleeping,
Jika dia tidur, tidak mungkin dia senyap begini.
What is wrong? Are you hurt?
Kenapa?
Why...
Kenapa...
You always wanted a daughter.
Awak asyik mahu anak perempuan.
Are you happy now?
Adakah awak gembira sekarang?
Now that you are sick and having a hard time,
Sekarang awak sakit dan dalam kesukaran,
you must miss your mother even more.
pasti awak lebih merindui ibu awak.
You can beat this.
Awak boleh melawan sakit ini.
Shake it off and return to yourself with full of vim and vigor.
Buang semua dan kembali menjadi diri awak yang bersemangat dan bertenaga.
You must keep your promise to follow the no-touching rule.
Awak kena tunaikan janji untuk peraturan tiada-sentuhan.
I will forgive you for your strange way of speaking...
Saya akan maafkan cara awak bercakap yang pelik...
and your arrogant attitude.
dan sikap sombong awak.
Please wake up.
Tolong sedarkan diri.
I am glad that you are still here.
Saya gembira awak masih ada di sini.
What is wrong?
Apa masalahnya?
The Queen has fallen into a vegetative state.
Permaisuri telah berada dalam keadaan vegetative.
Are you telling me that she stopped breathing?
Maksud ayah, dia sudah berhenti bernafas?
Luckily, she started breathing again.
Nasib baik, dia mula bernafas semula.
I want you to lead your department to Seonwonjeon Hall.
Saya mahu awak ketuai jabatan awak ke Dewan Seonwonjeon.
Did someone try to harm Her Highness?
Adakah seseorang cuba untuk mencederakan tuanku?
We will point at the Queen Dowager and Royal Noble Consort Eui.
Kita akan tundingkan jari...
Go away, you evil spirit!
Pergi, roh jahat!
I ask the deity to accept my prayer.
Saya memohon dewa untuk menerima doa saya.
Back off!
Berundur!
What do you think you are doing?
Apa yang awak lakukan ini?
How dare you barge in here? Do you not know where you are?
Berani awak masuk ke sini? Awak tahu di mana awak berada?
Do you think you can get away with this?
Awak ingat awak boleh lepaskan diri?
I will ask you the same question. Do you think you can get away...
Saya akan tanya soalan yang sama.
with harming the Queen of this empire?
dengan mencederakan permaisuri empayar ini?
- What are you doing? My gosh. - Step back.
- Apa awak buat ini? Oh Tuhan. - Berundur.
- What are you doing? - Search the entire place!
- Apa awak buat ini? - Geledah satu tempat ini!
My goodness. What are you doing?
Oh Tuhan. Apa awak buat ini?
- Gosh. - Goodness.
- Oh Tuhan.
I was just praying to bring peace to the court.
Saya hanya berdoa untuk berikan keamanan kepada istana.
I found this hideous thing around Daejojeon Hall.
Saya jumpa benda mengerikan ini di sekeliling Dewan Daejojeon.
I had nothing to do with that.
Saya tiada kaitan dengan benda itu.
Then, did the shaman act on her own?
Jadi, adakah bomoh itu yang lakukan seorang diri?
I guess your deity did not tell you when you would die.
Nampaknya, dewa awak tidak beritahu bila awak akan mati.
You will die today.
Awak akan mati hari ini.
Spare me, Your Highness.
Tolong saya, tuanku.
I just did what the Queen Dowager has asked me to do.
Saya hanya lakukan apa yang Permaisuri Balu suruh.
Shut your mouth.
Tutup mulut awak.
I will perform a ritual that will break the curse.
Saya akan lakukan upacara untuk hapuskan sumpahan itu.
You will perform a ritual to break the ritual?
Awak akan lakukan upacara untuk hapuskan upacara?
You serve the deity instead of the king.
Awak menyembah dewa, bukan raja.
So you must think this place is a joke.
Jadi, pasti awak rasa istana ini adalah satu gurauan.
That is a misunderstanding.
Itu adalah satu salah faham.
It is too late.
Sudah terlambat.
The Queen's life is already in danger.
Nyawa permaisuri sudah berada dalam bahaya.
That cannot be.
Tidak mungkin.
You are the one who perform the ritual.
Awak yang melakukan upacara.
And yet, you do not believe that it was effective?
Tapi, awak tidak percaya yang ianya berkesan?
You were foolishly deceived by a con artist.
Awak telah diperdaya oleh penipu.
And now, look at what you have done.
Dan sekarang, tengok apa yang awak telah lakukan.
You have ruined the reputation of the Internal Court.
Awak telah merosakkan reputasi Istana Dalaman.
And you tried to murder the Queen.
Dan awak cuba untuk membunuh permaisuri.
And you have committed a grave crime...
Dan awak telah melakukan jenayah besar...
of putting the empire in confusion.
kerana membuat empayar menjadi keliru.
How will you pay for all of your crimes?
Bagaimana awak mahu tebus semua dosa awak?
May I ask how the Queen is doing?
Boleh saya tahu bagaimana keadaan permaisuri?
Are you going to pretend you do not know the answer to that?
Adakah awak berpura-pura tidak tahu jawapan untuk soalan itu?
If so, I will tell you how she is now.
Kalau begitu, saya akan beritahu bagaimana keadaan dia sekarang.
She was poisoned.
Dia telah diracun.
We found arsenic from the ingredients she used.
Kami jumpa arsenik di dalam bahan yang dia gunakan.
Arsenic.
Arsenik.
I believe you are quite familiar with arsenic.
Saya percaya awak sudah biasa dengan arsenik.
I believe...
Saya percaya...
you probably know more about arsenic than I do.
awak mungkin lebih tahu tentang arsenik berbanding saya.
You keep saying that.
Awak asyik cakap begitu.
Blaming me for the late King's death in a delusion.
Menyalahkan saya bagi kematian mendiang raja.
Humans are foolish. They quickly forget the past like this.
Manusia sangat dungu. Mereka melupakan kisah silam dengan cepat.
Not knowing how precious your life is,
Tidak sedar betapa berharganya nyawa awak,
which was saved at the cost of your own child's life.
yang telah diselamatkan dengan nyawa anak sendiri.
At that time, you definitely...
Pada waktu itu, awak pasti...
asked me first.
telah tanya saya dulu.
Instead of investigating the late King's death...
Daripada menyiasat tentang kematian mendiang raja...
related to arsenic,
yang ada kaitan dengan arsenik,
you asked me to save your life.
awak minta saya menyelamatkan nyawa awak.
But what is this?
Tapi, apa ini?
You lured Royal Noble Consort Eui who knows nothing...
Awak menghasut Gundik Bangsawan Diraja Eui yang tak tahu apa-apa...
into putting a curse and using poison.
untuk melakukan sumpahan dan menggunakan racun.
Are you not shamed in front of the late King?
Adakah awak tidak rasa malu di hadapan mendiang raja?
Well, I am not surprised. If you knew shame,
Saya tidak terkejut. Kalau dulu awak kenal bomoh,
you would have died with the late King at that time.
awak pasti sudah mati bersama mendiang raja pada waktu itu.
Saying I am wronged would be useless.
Tiada gunanya saya cakap saya salah.
You already know that I am wronged...
Awak lebih tahu yang saya bersalah...
more than anyone.
lebih daripada orang lain.
If you keep claiming that, there is no choice.
Kalau awak terus cakap begitu, tiada pilihan lain.
Hear me out.
Dengar ini.
Dismember the shaman and Court Lady Han!
Kurung bomoh dan Pembantu Istana Han!
- Yes, Your Highness.
- Ya, tuanku.
Please forgive me, Grand Queen Dowager!
Tolong maafkan saya, Permaisuri Balu Agung!
Let go of me!
Lepaskan saya!
And Queen Dowager.
Dan Permaisuri Balu.
Please spare...
Tolong kasihani...
my life.
saya.
Please spare me, Grand Queen Dowager!
Tolong kasihani saya, Permaisuri Balu Agung!
Begging again will not work.
Tiada gunanya awak merayu lagi.
Until when should I pity you...
Sampai bila saya patut mengasihani awak...
and tolerate you?
dan bertimbang rasa pada awak?
I will never turn a blind eye this time!
Saya tidak akan menutup sebelah mata kali ini!
It was a mistake.
Itu hanya kesalahan.
Please give me an opportunity...
Tolong berikan saya peluang...
to redeem my mistake.
untuk menebus kesalahan saya.
How can you redeem such a grave sin?
Bagaimana awak mahu menebus dosa besar itu?
You must be confident...
Awak pasti yakin...
that you are completely...
yang awak dapat mengawal...
in control of the King.
raja sepenuhnya.
You were that confident about the late King as well.
Awak juga begitu yakin dengan mendiang raja.
And you ended your regency.
Dan awak telah tamatkan pemangku raja awak.
Did you forget it?
Adakah awak sudah lupa?
Does what Queen Dowager said bother you?
Adakah awak terganggu dengan kata-kata Permaisuri Balu?
I will check it for you.
Saya akan periksa untuk awak.
What kind of person the King is.
Orang jenis apa raja itu.
What on earth are you doing?
Apa yang awak lakukan ini?
Your Majesty!
Tuanku!
What is the noise I hear?
Bunyi bising apa yang saya dengar itu?
I will escort the Queen.
Saya akan iringi permaisuri.
Escort?
Iringi?
To where?
Ke mana?
I cannot tell you.
Saya tidak boleh beritahu awak.
You cannot tell me where the Queen will go?
Awak tidak boleh beritahu saya ke mana permaisuri akan pergi?
Did something happen?
Ada sesuatu telah berlaku?
A fake face.
Muka yang palsu.
A curse against the Queen was performed at Seonwonjeon Hall...
Sumpahan kepada permaisuri telah dilakukan di Dewan Seonwonjeon...
by Queen Dowager...
oleh Permaisuri Balu...
and Royal Noble Consort Eui.
dan Gundik Bangsawan Diraja Eui.
Royal Noble Consort Eui would never do that.
Gundik Bangsawan Diraja Eui tidak akan buat begitu.
Are you trying to claim the curse is the cause of the Queen's sickness?
Adakah awak mengatakan sumpahan itu penyebab permaisuri sakit?
Arsenic was found at the royal kitchen.
Arsenik telah dijumpai di dapur diraja.
The Department of Justice will start the investigation from now on.
Jabatan Kehakiman akan mulakan siasatan mulai sekarang.
There are questions to be asked to you regarding that.
Ada beberapa soalan berkenaan dengan itu.
Where and what did you and Prince Yeongpyeong do...
Di mana dan apa yang Putera Yeongpyeong lakukan...
the next night of the royal wedding?
pada malam selepas majlis perkahwinan diraja?
What are you doing?
Apa yang awak buat ini?
Show me your true face.
Tunjukkan muka awak yang sebenar.
I guess you cannot remember it.
Nampaknya, awak tidak ingat.
If so, I have to officially investigate Prince Yeongpyeong.
Kalau begitu, saya kena menyiasat Putera Yeongpyeong secara rasmi.
Stop right there!
Berhenti di situ!
Your Majesty.
Tuanku.
Please do not move anymore.
Tolong jangan bergerak lagi.
Before your military disrespectfully harm your body.
Sebelum tentera awak mencederakan badan awak tanpa rasa hormat.
Stop.
Berhenti.
It is a royal command.
Ini adalah arahan raja.
She is my woman.
Dia adalah perempuan saya.
If you touch her even with the tip of your finger,
Kalau awak sentuh dia walau dengan hujung jari awak,
this sword will cut your throat.
pedang ini akan mengelar leher awak.
I did not know how dearly you care for her.
Saya tidak tahu yang awak sangat sayangkan dia.
You do not know many things.
Awak tidak tahu banyak benda.
Let me teach you myself.
Biar saya sendiri yang ajar awak.
Can you see me?
Awak boleh nampak saya?
I am the king of this country!
Saya adalah raja negara ini!
Whose soldiers are you?
Awak adalah askar siapa?
You are my soldiers.
Awak adalah askar saya.
Step back.
Berundur.
Your Majesty.
Tuanku.
What kind of disloyalty is this?
Ketidaksetiaan jenis apakah ini?
Withdraw them right now.
Hentikan mereka sekarang.
If you do not want to see blood in the sacred Daejojeon Hall.
Kalau awak tidak mahu lihat darah tumpah di Dewan Daejojeon.
If it is your command, Prince Yeongpyeong...
Jika ini adalah arahan awak, Putera Yeongpyeong...
will gladly let blood stain his hands.
berbesar hati untuk biarkan darah mengotori tangannya.
I had questions to ask.
Saya ada soalan untuk diajukan.
You came at the right moment.
Awak datang tepat pada masanya.
I did not order the investigation.
Bukan saya yang memerintah untuk lakukan siasatan ini.
Whose order is Department of Justice obeying now?
Arahan siapa yang Jabatan Kehakiman sedang patuhi sekarang?
I will examine the incident first.
Saya akan periksa kemalangan ini dahulu.
So you will not be able to frame the innocent again.
Supaya awak tidak dapat menuduh orang yang tidak bersalah lagi.
The most innocent is always the Queen!
Orang yang paling tidak bersalah selalunya adalah permaisuri!
I told you.
Saya sudah cakap.
If you make her miserable, you will live in misery as well.
Kalau awak membuat dia terseksa, awak juga akan hidup terseksa.
I said it was not a threat, but I have to change my words.
Saya pernah cakap ini bukan ugutan, tapi saya mahu tukar kata-kata saya.
How dare you!
Berani awak!
That woman is not your cousin anymore.
Perempuan itu bukan sepupu awak lagi.
The person who is in charge...
Orang yang bertanggungjawab...
of her happiness and misery as well as her safety...
untuk kebahagiaan dan kesengsaraan dan juga keselamatan dia...
is not you, the head of the Department of Justice,
bukan awak, ketua Jabatan Kehakiman,
but me.
tapi saya.
The Queen will be moved to her family's house.
Permaisuri akan dipindahkan ke rumah keluarganya.
Bring the royal palanquin.
Bawakan tandan diraja.
- Yes, Your Majesty.
- Ya, tuanku.
Let us go.
Mari pergi.
I was late.
Saya terlambat.
It is the side you have been trying...
Ini adalah sisi yang awak cuba...
to hide.
untuk sembunyikan.
Escort her carefully.
Iring dia dengan berhati-hati.
Yes, Your Majesty.
Ya, tuanku.
I am sorry that I let you go by yourself.
Saya minta maaf kerana lepaskan awak pergi seorang diri.
Do not lower your guard until you arrive.
Sentiasa berhati-hati sehingga awak sampai.
Keep guard through the night after arriving.
Selepas sampai, teruskan mengawal sepanjang malam.
- Yes, Your Majesty!
- Ya, tuanku!
I bet everyone but me will be able to relax at the palace.
Saya pasti semua orang selain saya dapat berehat di istana.
Why am I humming and in a good mood?
Kenapa mood saya baik dan sedang bersenandung?
By the way, Kim Hwan should have been here by now.
Oh ya, Kim Hwan patut sudah sampai sekarang.
Speak of the devil.
Panjang umur dia.
I was worried that I might not be able to see you...
Saya risau saya tidak akan dapat berjumpa awak sebelum saya pergi...
Who is this?
Siapa ini?
I made a good friend today.
Saya jumpa kawan yang baik hari ini.
His name is Lee Saeng Bang.
Nama dia adalah Lee Saeng Bang.
I met him when I was looking for my other friend, Lee Saeng Mang.
Saya jumpa dia semasa mencari kawan saya seorang lagi, Lee Saeng Mang.
We are meant to be friends.
Kami ditakdirkan untuk berkawan.
I wanted to grab a drink with you...
Saya mahu minum bersama awak...
and play some cards.
dan bermain sedikit kad.
Do you think this is a bar?
Awak ingat tempat ini adalah bar?
You want to drink and play cards here? What a mess.
Awak mahu minum dan bermain kad di sini? Mengarut.
What? But that is what we do here.
Apa? Tapi itu yang kita selalu buat di sini.
It was only allowed for you.
Awak sahaja yang dibenarkan.
Only for you, Kim Hwan.
Hanya awak, Kim Hwan.
- Only for you. - What?
- Hanya awak. - Apa?
I did not know you were that easy.
Saya tidak sangka awak sangat mudah.
Do you easily make good friends and have more friends than you want?
Adakah awak senang berkawan dan mempunyai kawan yang ramai?
I guess I was one of your easy friends...
Nampaknya saya hanya salah seorang kawan biasa awak...
and one of your many friends.
dan antara kawan awak yang ramai.
So did you ditch your little friend, Lee Saeng Bang?
Jadi, awak sudah buang kawan Lee Saeng Bang awak?
You are wanted in the palace now.
Awak dikehendaki di istana sekarang.
What?
Apa?
How come no one is here today?
Kenapa tiada siapa di sini hari ini?
Did everyone leave to see something exciting without me?
Adakah semua orang pergi melihat perkara menggembirakan tanpa saya?
Why do I feel so alienated lately?
Kenapa saya rasa terasing sejak akhir-akhir ini?
You! Lee Saeng Bang! Have you been well?
Awak! Lee Saeng Bang! Awak sihat?
We met at last!
Kita berjumpa akhirnya!
I was mistaken. I mistook you for my friend.
Saya salah. Saya salah anggap awak sebagai kawan saya.
I am sorry.
Saya minta maaf.
I am not your friend.
Saya bukan kawan awak.
But I have something great.
Tapi saya ada sesuatu yang menarik.
What are these strange-looking things?
Apa benda yang nampak pelik ini?
They are...
Mereka adalah...
The curfew has not been lifted yet.
Perintah berkurung masih belum ditarik lagi.
- Why are you out on the street? - Hide them.
- Kenapa awak berada di jalan? - Sembunyikan mereka.
You are...
Awak adalah...
You were spanked last time for what you did.
Awak pernah dipukul atas kesalahan awak.
Are you here to sell erotic books again?
Adakah awak mahu menjual buku lucah lagi di sini?
"Erotic"?
"Lucah"?
This man was trying to sell it to me.
Lelaki ini cuba menjualnya kepada saya.
You are charged for corrupting the public morals.
Awak didakwa kerana merosakkan moral masyarakat.
Take them to the government office.
Bawa mereka ke pejabat kerajaan.
- Yes.
- Baik.
- Wait. I... - My gosh. Let go of me.
- Tunggu. Saya... - Oh Tuhan. Lepaskan saya.
- Wait. - Hold on.
- Tunggu.
- Please go easy on me. - That jerk...
- Tolong berlembut dengan saya. - Si jahat itu...
Please go easy on me. I am scared.
Tolong berlembut dengan saya. Saya takut.
He specifically asked me about the night after my wedding.
Dia tanya saya tentang malam selepas perkahwinan saya.
So the Queen has told him.
Jadi, permaisuri telah beritahu dia.
I did find it odd that she kept it a secret that long.
Saya memang rasa pelik kerana dia menyimpan rahsia terlalu lama.
If he knew that I tried to kill her,
Jika dia tahu yang saya cuba untuk membunuh permaisuri,
he would not have stopped at interrogating me.
dia tidak akan berhenti menyoal siasat saya.
On the day of his appointment, he recited an idiom.
Pada hari dia dilantik, dia ada membaca sajak.
"After rescuing an empire from a crisis,"
"Selepas menyelamatkan empayar dari krisis,"
"the authority brings fear to the king."
"pihak berkuasa akan menimbulkan ketakutan kepada raja."
That arrogant jerk.
Si jahat sombong itu.
He is threatening that he will dethrone you.
Dia mengugut yang dia akan menurunkan takhta awak.
If he is willing to go that far, you should have bitten your tongue.
Jika dia sanggup pergi sejauh itu,
Then,
Jadi,
he would have pressed His Majesty for his whereabouts that night.
dia boleh mendakwa tuanku tentang lokasinya pada malam itu.
He set up a trap that would have exposed His Majesty no matter what.
Dia pasti memasang perangkap yang boleh mendedahkan tuanku.
He is a smart guy.
Dia adalah lelaki yang bijak.
He must have found something.
Pasti dia terjumpa sesuatu.
I will find out how much he knows.
Saya akan siasat berapa banyak yang dia tahu.
For the time being, we must hope that the Queen wakes up.
Buat sementara waktu,
That is the most important thing for everyone.
Itu adalah benda paling penting untuk semua orang.
What about the training?
Bagaimana dengan latihan itu?
Kim Byeong In is out to get us.
Kim Byeong In sedang berusaha menangkap kita.
We must push ourselves even more at times like this.
Kita kena memaksa diri kita pada waktu begini.
That means we do not have much time left.
Itu bermakna, kita sudah tiada banyak masa.
Gosh.
Oh Tuhan.
Hold up your lantern.
Pegang tanglung awak.
How far is she?
Berapa jauh lagi dia?
She is on her way.
Dia sedang dalam perjalanan.
Are you sure she is not in critical condition?
Awak pasti keadaan dia tidak kritikal?
Fortunately, she is not.
Nasib baik, tidak.
Gosh.
Oh Tuhan.
How could this happen?
Bagaimana perkara ini boleh berlaku?
Poisoned? How could she be poisoned?
Diracun? Bagaimana dia boleh diracun?
I have already called the best physicians in Joseon.
Saya sudah panggil tabib terbaik di Joseon.
Goodness.
Oh Tuhan.
I must especially try to stay calm at times like this.
Saya kena cuba bertenang terutama pada waktu begini.
I must calm down and think objectively.
Saya kena bertenang dan fikir secara objektif.
Gosh.
Oh Tuhan.
Goodness.
Oh Tuhan!
How cruel.
Kejamnya.
The Queen Dowager lost her husband to poison.
Permaisuri Balu telah kehilangan suaminya kerana racun.
How could she frame the Queen Dowager for poising the Queen?
Bagaimana dia boleh memfitnah Permaisuri Balu meracun permaisuri?
As things are not going well,
Disebabkan keadaan tidak baik,
Hwa Jin, you must keep your distance from the Queen Dowager.
Hwa Jin, awak kena jauhkan diri dari Permaisuri Balu.
It happened on the day when I visited her.
Ia berlaku pada hari saya melawat dia.
I have given them an excuse.
Saya sudah berikan alasan kepada mereka.
Do not beat yourself up for it.
Jangan menyalah diri awak untuk itu.
They would have done that anyway.
Lagipun, mereka tetap akan melakukannya.
But...
Tapi...
why did you move the Queen back to her home?
kenapa awak pindahkan permaisuri ke rumahnya?
She must have been lonely at the palace.
Dia pasti kesunyian di dalam istana.
She asked for her mother when she was asleep.
Dia memanggil ibunya di dalam tidur.
The Queen wanted it.
Permaisuri yang mahu.
What is it?
Kenapa?
Is there a problem?
Ada apa-apa masalah?
- No. - Do not worry.
- Tidak. - Jangan risau.
I will send my brother as soon as things get sorted out.
Saya akan hantar abang saya sebaik saja semuanya selesai.
Your Majesty.
Tuanku.
Please.
Tolong.
Will you go against the King's order?
Adakah awak mahu menentang arahan raja?
Please do not get hurt.
Tolong jangan cedera.
Okay.
Baiklah.
Now that you are here,
Sekarang awak berada di sini,
it feels like we have traveled back in time.
terasa seperti kita benar-benar kembali pada waktu dulu.
Byeong In.
Byeong In.
You are the only person who comes to look for me when I am hiding.
Awak seorang saja yang datang mencari semasa saya bersembunyi.
I will not let go of you.
Saya tidak akan lepaskan awak.
I will not forget you.
Saya tidak akan lupakan awak.
If only I could go back to that day...
Kalaulah saya boleh kembali pada hari itu...
She is my woman.
Dia adalah perempuan saya.
You should have been mine.
Awak patut menjadi milik saya.
And I, yours.
Dan saya adalah milik awak.
Do you know who I am?
Adakah awak tahu siapa saya?
My name is Kim Hwan who will soon be a member of...
Nama saya Kim Hwan yang akan menjadi ahli...
the Department of Justice.
Jabatan Kehakiman.
Getting an advance on your grains was not enough for you.
Mendapat beras lebih awal, tidak mencukupi untuk awak.
Are you taking an advance on your future appointment?
Awak mahu kenaikan untuk pelantikan masa depan awak juga?
An advance?
Kenaikan?
I am an upright scholar.
Saya adalah cendekiawan yang tegas.
Can you not see that I am righteous as I am only a scholar...
Awak tidak nampak yang saya saja cendekiawan tegas di...
at Royal Confucian Academy despite my looks and talent?
Akademi Confucian Diraja, walaupun saya ada rupa dan bakat?
I do not put up with any kinds of injustices...
Saya tidak dapat menerima ketidakadilan...
Be quiet.
Senyap.
We have a talkative one today.
Orang hari ini terlalu banyak bercakap.
How dare you? If you let me get out of here now,
Berani awak? Kalau awak keluarkan saya sekarang,
I will give you five silver coins.
saya akan berikan awak lima syiling perak.
Can you...
Boleh awak...
give it to me instead?
berikan kepada saya?
I will give you an important lesson, then.
Saya akan berikan awak pelajaran yang penting.
Once you listen to what I have to say,
Selepas awak dengar kata-kata saya,
you will no longer be the same person you used to be.
awak bukan lagi orang yang sama seperti dulu.
You will become a true adult.
Awak akan menjadi orang dewasa yang sebenar.
- Are you entering the Palace? - Yes. Are you just getting home?
Adakah ayah mahu masuk ke istana?
I heard what happened between you and the King yesterday.
Saya sudah dengar apa yang berlaku antara awak dan raja semalam.
Oh, I see.
Oh, itu.
Even if he is not that great of a man,
Walaupun dia bukan lelaki yang hebat,
if you keep pressing him, he will act like one.
tapi kalau awak asyik mendesak dia, dia akan berpura-pura hebat.
Why did you do something I did not tell you to do?
Kenapa awak lakukan sesuatu yang saya tidak suruh?
That is because...
Itu kerana...
Those eyes.
Pandangan mata itu.
The eyes of a man who is keeping his desires hidden.
Pandangan mata seorang lelaki yang menyembunyikan keinginannya.
I did not want the Grand Queen Dowager to worry,
Saya tidak mahu Permaisuri Balu Agung risau,
so I must have been overly ambitious.
jadi saya terlebih bercita-cita tinggi.
Be careful.
Hati-hati.
Father.
Ayah.
Are you not curious as to how the Queen is?
Ayah tidak ingin tahu bagaimana keadaan permaisuri?
I heard that she is no longer in critical condition.
Saya dengar keadaan dia sudah tidak kritikal.
She has yet to regain her consciousness.
Dia masih belum sedarkan diri.
She will overcome it soon.
Dia akan dapat mengatasinya tidak lama lagi.
Is there anything else you would like to say?
Ada apa-apa lagi yang awak ingin cakap?
I heard that the Grand Queen Dowager...
Saya dengar Permaisuri Balu Agung...
has mentioned the Queen's dethronement.
ada sebut tentang penurunan takhta permaisuri.
She just said that out of anger.
Dia cakap begitu kerana dia marah. Bukan itu perasaannya yang sebenar.
You are worrying for no reason.
Tiada sebab untuk awak risau.
I am well aware of how much you care for the Queen.
Saya sedar awak sangat mengambil berat tentang permaisuri.
It might not be as much as you,
Mungkin tidak sebanyak awak,
but I care for the Queen as well, so you do not need to worry.
tapi saya juga mengambil berat tentang permaisuri, jangan risau.
Yes.
Ya.
I will see you in the Palace.
Saya akan jumpa awak di istana.
The King's father-in-law has sent us gifts again.
Mentua raja telah hantar hadiah kepada kita lagi.
How is the Queen?
Bagaimana keadaan permaisuri?
She is no longer in critical condition,
Keadaan dia sudah tidak kritikal,
but she seems to need rest, so she has returned home.
tapi dia perlu berehat, jadi dia sudah balik ke rumah.
She continuously gets sick.
Dia asyik jatuh sakit.
After her accident, she has not been completely well.
Selepas kemalangan dia, dia masih belum sembuh sepenuhnya.
How should I put it?
Bagaimana saya hendak cakap?
It seems like she is broken.
Seolah-olah dia mudah rosak.
I am trying to make do by fixing her,
Saya cuba memperbaiki dia,
but she is suddenly in a vegetative state. She is so weak.
tiba-tiba dia berada dalam keadaan vegetative. Dia sangat lemah.
What if the Royal Noble Consort Eui ends up having a prince first?
Bagaimana kalau Gundik Bangsawan Diraja Eui mendapat putera dulu?
Then the Queen Dowager will act up again.
Jadi, Permaisuri Balu akan membuat masalah lagi.
Do not worry.
Jangan risau.
I am preparing an alternative.
Saya sedang menyediakan alternatif.
An alternative?
Alternatif?
I have made sure that the other two candidates to become Queen...
Saya sudah memastikan dua calon lain menjadi permaisuri...
did not marry anyone else.
tidak berkahwin dengan orang lain.
I knew it. You are such a reliable brother.
Saya sudah agak. Awak adalah abang yang boleh diharapkan.
I heard that Byeong In accused the King harshly.
Saya dengar Byeon In telah berkeras menuduh raja.
Everyone acted strangely regarding the King yesterday.
Semua orang bersikap pelik terhadap raja semalam.
It was as if the King was hiding something.
Seolah-olah raja sedang menyembunyikan sesuatu.
The King is different from the late king.
Raja ini berbeza dengan mendiang raja.
Makes sense. You were the one who chose him.
Masuk akal. Awak yang telah memilih dia.
There is only one reason as to why I put the King in that position.
Ada satu sebab kenapa saya letak raja di kedudukan itu.
It is so that you do not need to make a painful decision...
Supaya awak tidak perlu membuat keputusan yang menyakitkan...
That is true.
Betul.
It was quite painful.
Ia agak menyakitkan.
I protected this country by getting the blood of my grandchild...
Saya melindungi negara ini dengan mengambil darah cucu saya...
on my hands.
menggunakan tangan saya.
That is why if someone tries to ruin it,
Sebab itulah kalau ada orang cuba merosakkannya,
I cannot forgive them even more.
saya tidak akan boleh memaafkan mereka.
DEPARTMENT OF JUSTICE
(Jabatan Kehakiman)
- You should have some first. - No, you should have some first.
- Awak kena makan sedikit dulu. - Tidak, awak kena makan dulu.
You should have some first.
Awak kena makan sedikit dulu.
Where am I?
Di mana saya berada?
Am I in Joseon or Korea?
Adakah saya di Joseon atau Korea?
I'm in Joseon.
Saya di Joseon.
I can't say that I'm glad as I'm upset it's missing,
Saya tidak boleh cakap saya gembira kerana saya sedih ianya hilang,
but I can't say I'm upset as I'm glad I can move to check.
tapi saya tidak boleh cakap saya sedih kerana...
Why is it so bright in here?
Kenapa sangat cerah di sini?
The empire of gold.
Empayar emas.
Inca?
Inca?
Your Highness!
Tuanku!
I thought I time slipped into some other place.
Saya ingatkan saya masuk ke tempat lain.
You have finally woken up!
Akhirnya awak sedarkan diri!
This is like deja vu.
Ini adalah seperti deja vu.
Let's not repeat that fuss.
Jangan ulangi kesalahan itu.
However, you almost died.
Bagaimanapun, awak hampir mati.
You had completely stopped breathing.
Awak berhenti bernafas sepenuhnya.
Stop crying.
Berhenti menangis.
I stopped breathing?
Saya berhenti bernafas?
According to the Royal Physician, you were in a vegetative state.
Menurut Tabib Diraja, awak berada dalam keadaan vegetative.
It was as if you were dead.
Seolah-olah awak mati.
I was also in a vegetative state here.
Saya juga berada dalam keadaan vegetative di sini.
But where am I?
Tapi di mana saya berada?
You are at home.
Awak berada di rumah.
That means...
Itu bermakna...
I can no longer avoid...
saya tidak boleh mengelak dari orang yang saya cuba mengelak.
- Pardon? - Nothing is hard for me,
- Apa? - Tiada apa yang sukar untuk saya,
but there is one person I am uncomfortable around.
tapi ada seseorang yang membuat saya tidak selesa.
The person who is like my natural enemy is...
Orang yang seperti musuh semula jadi saya adalah...
the fathers of women.
ayah kepada wanita.
Your Highness.
Tuanku.
- Goodness, Your Highness. - Oh, my.
- Oh Tuhan, tuanku. - Oh Tuhan.
Goodness, Your Highness. Are you okay? Can you breath?
Oh Tuhan, tuanku.
What do you need? Shall I call the Royal Physician?
Apa yang awak perlukan? Perlukah saya panggil Tabib Diraja?
You look like you're about to pass out.
Awak yang nampak seperti hendak pengsan.
Here. Drink up.
Ini. Minum ini.
Okay.
Baiklah.
That is medicinal herbs to replenish yin energy.
Ini adalah ubat herba untuk menambah tenaga Yin.
Good job.
Bagus.
Why are you sweating so much?
Kenapa awak banyak berpeluh?
Goodness.
Oh Tuhan.
I was so worried.
Saya sangat risau.
I could not sleep at all last night.
Saya tidak dapat tidur langsung malam tadi.
I did not have an appetite,
Saya tiada selera makan,
so I have not eaten since two nights ago.
jadi sejak dua malam lepas saya tidak makan.
Every time I stand up after sitting, I feel dizzy too.
Setiap kali saya bangun daripada duduk, saya juga rasa pening.
- You must have been shocked. - Yes.
- Pasti awak sangat terkejut. - Ya.
The root of illnesses is worries and woes,
Kerisauan dan kesengsaraan adalah punca kepada penyakit,
so you should get some rest and calm down.
jadi, awak kena berehat dan bertenang.
Yes, of course. I will do that.
Ya, sudah tentu. Saya akan buat begitu.
I hope you feel better soon. Then I'll get going now.
Saya harap awak cepat sihat.
Where are you going?
Awak mahu pergi ke mana?
Goodness.
Oh Tuhan.
I should not do this. I must be respectful.
Saya tidak boleh buat begini. Saya mesti hormat.
Your Highness.
Tuanku.
No, do not feel that way.
Tidak, jangan rasa begitu.
Please receive my bow, Your Highness.
Tolong terima penghormatan saya, tuanku.
No!
Tidak!
Gosh.
Oh Tuhan.
Please let me bow to you once again.
Tolong benarkan saya lakukan penghormatan sekali lagi.
Father.
Ayah.
Everyone in Joseon is uncomfortable around me as I am the Queen.
Orang di Joseon tidak selesa bersama saya kerana saya adalah permaisuri.
Please allow me to be your daughter,
Tolong benarkan saya menjadi anak awak,
So Yong, while I am here.
So Yong, sementara saya ada di sini.
The more honorable the position, the lonelier you feel.
Semakin tinggi kedudukan, semakin sunyi awak akan rasa.
Okay.
Baiklah.
While you are here,
Sementara awak ada di sini,
I will treat you as I did...
saya akan layan awak seperti biasa...
so that you will feel comfortable.
supaya awak akan rasa selesa.
Okay. Have a seat.
Baiklah. Silakan duduk.
Yes. Thank you.
Ya. Terima kasih.
Goodness.
Oh Tuhan.
No matter how much I decorated the room, it still felt empty.
Tidak kira betapa saya menghias bilik, ia masih terasa kosong.
Now that you are in here, the room is lighting up.
Sekarang awak berada di dalam ini, seluruh bilik nampak bercahaya.
Right.
Betul.
The room is so lit up that it's blinding my eyes.
Bilik ini sangat bercahaya sehingga mata saya hendak buta.
I love it.
Saya sukakannya.
I took special care, so it does not tarnish your reputation.
Saya sangat berhati-hati agar tidak menjejaskan reputasi awak.
I prepared everything else as well.
Saya juga sudah sediakan yang lain juga.
As always, I got the best of everything.
Seperti biasa, saya sediakan yang terbaik untuk semuanya.
The next doctor please.
Doktor yang seterusnya.
I couldn't see a single doctor there,
Saya tidak nampak seorang doktor pun di sana,
but now they are swarming here?
tapi sekarang ada ramai berkerumun di sini?
Is there anyone else supposed to come?
Ada sesiapa lagi yang akan datang?
- Why is it a feast table? - It is breakfast.
- Kenapa banyak sangat makanan? - Ini adalah sarapan.
To help you regain your vigor,
Untuk membantu mengembalikan semangat awak,
Lord Kim prepared terrapin soup.
Tuan Kim sudah sediakan sup terrapin.
Here.
Ini.
A terrapin as soon as I open my eyes?
Terrapin sebaik saja saya buka mata?
Watch your step.
Hati-hati.
Why? What is it?
Kenapa? Apa dia?
Ta-da.
Ta-da.
It is an honor to serve you, Your Highness.
Saya berbesar hati untuk melayani awak, tuanku.
She is the best on-site beautician in the country.
Dia adalah pakar kecantikan terbaik di negara ini.
I'm a natural beauty. I don't need artificial treatment.
Saya sudah cantik semula jadi. Saya tidak perlukan rawatan tiruan.
Please come.
Silakan ke sini.
An appeal for dethronement and poison.
Permohonan rayuan untuk penurunan takhta dan racun.
They are doing everything to take Her Highness down.
Mereka lakukan apa saja untuk menjatuhkan tuanku.
Do not worry.
Jangan risau.
As bigger as the tyranny to harm Her Highness gets,
Semakin banyak kejahatan yang dilakukan untuk mencederakan tuanku,
I will try to gain more power.
semakin saya berusaha untuk mendapat kuasa lagi.
Having a cousin like you, there is nothing for her to worry about.
Dengan sepupu seperti awak, tiada apa yang dia perlu risau lagi.
Do you remember this item?
Awak masih ingat benda ini?
It is a regular silk.
Ini adalah sutera biasa.
Is there anything special about it?
Ada apa-apa yang istimewa dengannya?
Did you gift the gown made with this to someone?
Awak ada hadiahkan gaun yang dibuat daripada ini kepada seseorang?
After Her Highness became the Queen,
Selepas tuanku menjadi permaisuri,
I was the one receiving gifts, not the other way.
saya yang menerima hadiah, bukan sebaliknya.
The only person I offer gifts is Grand Queen Dowager.
Satu-satunya orang yang saya berikan hadiah adalah Permaisuri Balu Agung.
I see.
Begitu.
But maybe...
Tapi mungkin...
The storehouse was robbed twice recently.
Gudang stor telah dirompak dua kali baru-baru ini.
This silk could be there.
Sutera ini mungkin ada di situ.
Your house was attacked?
Rumah awak telah diserang?
No, no.
Bukan.
If you put all your property in one place, it is dangerous.
Kalau awak letak semua harta di satu tempat, ianya merbahaya.
You have to keep it in different places.
Awak kena letak di tempat yang berbeza.
I have many storehouses.
Saya ada banyak gudang stor.
But they only chose the ones with the most valuable items.
Tapi mereka...
Thinking about it, my neck becomes stiff.
Bila memikirkannya, leher saya menjadi kejang.
My precious babies.
Semua kesayanganku.
Is there a way to check...
Ada apa-apa cara untuk periksa...
if this silk is one of the items stolen?
jika sutera ini salah satu barang yang telah dicuri.
There are too many of them.
Ada terlalu banyak.
It was also dangerous to keep the record of the property.
Ia juga berbahaya untuk simpan rekod hartanah.
Now that I said this...
Sekarang saya cakap ini...
Please do not talk to others about the storehouse.
Tolong jangan beritahu sesiapa tentang stor itu.
It is not good if the public knows about this.
Tidak baik jika orang awam tahu mengenainya.
I understand.
Saya faham.
By the way, did you hear something strange from your father?
Oh ya, awak ada dengar sesuatu yang pelik dari ayah awak?
Did something happen?
Ada sesuatu telah berlaku?
After Her Highness saved His Majesty and Consort Eui...
Selepas tuanku menyelamatkan raja dan Gundik Eui...
and got on the wrong side of Grand Queen Dowager, it kept bothering me.
dan membuat Permaisuri Balu Agung marah, saya asyik risaukannya.
I keep having nightmares where she is dethroned.
Saya asyik bermimpi buruk yang dia akan diturunkan takhta.
Dethroned? Why do you think about such thing?
Turun takhta? Kenapa awak fikir benda begitu?
The rumor says that a secret message was delivered to a family...
Khabar angin mengatakan ada mesej telah dihantar kepada keluarga...
whose daughter was eliminated from the selection of a queen.
yang mana anaknya telah tersingkir dari dipilih menjadi permaisuri.
I am wondering if she is thinking about selecting a new queen.
Saya terfikir jika dia mahu memilih permaisuri baru.
I eat immoderately these days as I worry too much.
Saya tidak makan dengan baik kebelakangan ini...
They will not give up a person like Her Highness.
Mereka tidak akan berputus asa orang seperti tuanku.
Right?
Betul, bukan?
I should work harder and bring Grand Queen Dowagers more gifts.
Saya kena bekerja keras...
How are you feeling?
Bagaimana keadaan awak?
What?
Apa?
It is nothing. I can quickly...
Tiada apa. Saya boleh cepat...
No, maybe not that quick.
Tidak, mungkin tidak terlalu cepat.
How did you get into such accident?
Bagaimana awak boleh terlibat dalam kemalangan itu?
I forgot about my age and moved carelessly.
Saya terlupa tentang usia saya dan bergerak dengan cuai.
I do not have time to laugh like this.
Saya tiada masa untuk ketawa begini.
How do you feel?
Bagaimana awak rasa?
I feel like I became a Barbie doll.
Saya rasa seperti menjadi patung Barbie.
That is great!
Baguslah!
It means you like it, right?
Itu bermakna awak sukakannya, bukan?
This musty smell of a book.
Bau buku yang hapak ini.
It smells like a test-taker.
Baunya seperti penguji.
If you were a man,
Kalau awak seorang lelaki,
you must have entered the palace as you passed the state examination.
awak kena masuk ke istana sebaik saja awak lulus ujian daerah.
You enjoyed studying so much.
Awak sangat suka belajar.
Who enjoys studying?
Siapa yang suka belajar?
I did my best just to please my father.
Saya buat yang terbaik hanya untuk menggembirakan ayah saya.
I was born in exchange of my mom's life.
Saya dilahirkan sebagai pertukaran untuk nyawa ibu saya.
I thought I should have worth without realizing it.
Saya rasa saya bernilai tanpa menyedarinya.
That is probably why you studied all night...
Mungkin sebab itulah awak belajar sepanjang malam...
until you have a nosebleed on your birthdays.
sehingga hidung awak berdarah semasa hari lahir awak.
So Yong.
So Yong.
Happy birthday.
Selamat hari lahir.
Because my birthday is my mother's memorial day.
Kerana hari lahir saya adalah hari memperingati ibu saya.
I always felt bad.
Saya sentiasa rasa sedih.
Where did that come from?
Dari mana ia datang?
Your Highness.
Tuanku.
Your memories are finally back!
Ingatan awak sudah kembali!
What? What are these memories that seem like mine but not really?
Apa? Memori apa yang seperti memori saya, tapi bukan?
KIM CHANG HYUP
(Kim Chang Hyup)
- Get out of my way! - No!
- Ke tepi! - Tidak!
Hey!
Hei!
Kim Chang Hyup, the current Minister of War.
Kim Chang Hyup, Menteri Peperangan sekarang.
The driving force of the indictment of the military, who levied...
Penggerak utama tentera yang telah mengumpul...
unreasonably high military tax and embezzled it.
cukai kerajaan yang terlalu tinggi dan menyelewengnya.
Kim Seok Geun. The current Left State Councilor.
Kim Seok Geun. Ahli Majlis Perbandaran Negeri Kiri sekarang.
In charge of the Finance Department,
Bertanggungjawab untuk Jabatan Kewangan,
the driving force of the indictment of grain exchange,
penggerak utama bagi pendakwaan pertukaran gandum,
who pocketed the gifts for the King.
yang telah mengambil keuntungan hadiah raja.
Kim Byung Hak, the current Chief State Councillor.
Kim Byung Hak. Ketua Majlis Perbandaran Negeri sekarang.
The driving force of the indictment of land tax system,
Penggerak utama bagi pendakwaan sistem cukai tanah,
who colluded with local governors...
yang berpakat dengan gabenor-gabenor tempatan...
and imposed taxes on empty lands that are not used.
dan mengenakan cukai pada tanah kosong yang tidak digunakan.
Kim Mun Geun.
Kim Mun Geun.
The father of the Queen.
Ayah kepada permaisuri.
That is what I am talking about.
Ini yang saya ingin katakan.
The father of the Queen,
Ayah kepada permaisuri,
The inspector of Royal Cuisine Office.
inspektor bagi Pejabat Masakan Diraja.
Great Loard Drapery,
Tuan Besar Kain Yang Hebat,
who deals with everything from rice loan to military tax system.
yang menguruskan segala-galanya dari...
Kim Jwa Geun.
Kim Jwa Geun.
The current Training Commander.
Panglima Latihan sekarang.
The one standing at the height of his power,
Yang berdiri sama tinggi dengan kuasanya,
CONFIDENTIAL
(Sulit)
Everyone in the palace has a secret.
Semua orang di istana mempunyai rahsia.
A secret concealed by lies.
Rahsia yang disembunyikan oleh pembohongan.
A secret that can't be seen or heard.
Rahsia yang tidak boleh dilihat atau didengar.
A secret that is waiting for the right moment.
Rahsia yang menunggu saat yang tepat.
To keep the secret hidden deep in their hearts,
Untuk menyembunyikan rahsia itu di dalam hati mereka,
CONFIDENTIAL
(Sulit)
DONGMONGSEONSEUP
(Dongmongseonseup)
we all wear masks.
kami semua memakai topeng.
JO HWA JIN
(Jo Hwa Jin)
But the seal...
Tapi perjanjian itu...
is bound to break.
akan dihapuskan.
THIS DRAMA IS FICTIONAL AND ALL CHARACTERS, FAMILIES,
(Drama ini adalah fiksyen dan semua watak, organisasi,)
Your Highness, your memories are finally back!
Tuanku, akhirnya ingatan awak sudah kembali!
This is so messed up. Go away, woman, go away!
Ini sangat mengarut. Pergi, perempuan, pergi!
Why do you become weirder every time you regain consciousness?
Kenapa awak menjadi semakin pelik setiap kali awak sedarkan diri?
There is something I have never told anyone about.
Ada sesuatu yang saya tidak pernah beritahu sesiapa.
- Save me. - This smell of humidity.
- Selamatkan saya. - Ini adalah bau kelembapan.
So many storehouses in the capital are robbed these days.
Ada banyak stor di kapital yang dirompak kebelakangan ini.
- So? - I am wondering...
- Jadi? - Saya terfikir...
if you have been making pocket money.
jika awak telah mencari duit poket.
I will have it out with you today.
Saya akan berlawan dengan awak hari ini.
That is exactly what I wanted.
Ini sebenarnya yang saya mahu.